A estrutura da unidade.
Este curso está dividido em diferentes trilhas de aprendizagem.
Em teoria, daremos um passo atrás e examinaremos alguns dos fundamentos do software e do design de jogos.
Ao falar sobre o editor, analisaremos o unity, a ferramenta de edição em si, que é o que nós, como desenvolvedores
abrimos e usamos como nosso software.
E nas seções de código, veremos a linguagem de programação C sharp e como ela se aplica ao jogo unity
desenvolvimento de jogos.
Vamos começar com a teoria.
O ciclo de vida do desenvolvimento de software inclui muitos estágios, levando-nos de uma ideia a um produto acabado.
Isso inclui a análise de requisitos, o planejamento do projeto, a concepção do conceito e assim por diante
ao desenvolvimento, teste e implantação.
Embora o unity seja uma ferramenta poderosa em muitos desses estágios, vamos nos concentrar no uso do unity no desenvolvimento,
testes e fases de implantação dentro do mundo do unity.
Os conceitos estão estruturados da seguinte forma.
Em um projeto, você tem uma ou mais cenas.
Dentro de cada cena, você tem objetos de jogo com componentes anexados.
Esses componentes podem lidar com coisas como o renderizador de malha, o corpo rígido de áudio Collider para física,
sistemas de partículas e, é claro, scripts personalizados.
O objeto de jogo é uma peça fundamental do quebra-cabeça da unidade.
É tudo o que é visual e não visual, sobre o qual penduramos nossos componentes personalizados e os componentes do Unity.
componentes embutidos também.
Dê uma olhada nesta captura de tela de jogo como um exemplo.
Aqui temos uma cena de jogo que está dividida em vários prefabs diferentes.
Você pode pensar em um prefab como um objeto de jogo com um ou mais componentes armazenados para reutilização.
Por exemplo, vemos várias moedas aqui, cada uma com uma posição e rotação exclusivas.
No entanto, a moeda também tem alguns recursos comuns, talvez funcionalidade, detecção de colisão,
como ela é renderizada, e esses recursos comuns são mantidos no prefab ao organizar seu projeto e
decidir sobre a estrutura.
As equipes geralmente escolhem entre cenas e pré-fabricados para a organização de alto nível.
O GameObject é o conceito fundamental em qualquer cena e, embora possa haver muitos componentes diferentes
em um objeto de jogo, o componente de transformação está sempre presente.
O componente de transformação armazena e manipula aspectos de como o objeto se situa no mundo.
Quer o objeto tenha gráficos ou não, ele tem um objeto de transformação.
O código que usamos é a linguagem de instruções do software.
As raízes históricas do Unity estão relacionadas com o projeto mono.
Esta era uma versão de código aberto do.
Net framework.
Você ainda verá o termo mono usado um pouco através da API da unidade, incluindo o comportamento mono.
Enquanto no passado o unity oferecia várias linguagens de programação diferentes, o C sharp é a única linguagem de programação
e, embora o unity suporte C-sharp, ele não depende dela.
Net, a versão do Unity do C-sharp é bastante robusta e apresenta muitos dados diferentes, conceitos
e estruturas.
Os principais namespaces que usamos dentro do unity são o unity engine para o código de tempo de execução, o unity editor para o código de tempo de execução e o unity editor para o código de tempo de execução.
código de tempo de edição e o espaço de nomes do sistema, que inclui muitas funcionalidades diferentes, não especificamente
relacionada à unidade, mas bastante útil, incluindo matemática, bibliotecas, etc.
Aqui está um exemplo de um script personalizado em C sharp para uso na unidade.
Começando do topo, vemos as instruções de uso.
Elas trazem os namespaces que precisamos usar neste arquivo de classe específico.
Em seguida, vemos um namespace que nos ajuda a declarar e organizar onde este código se encontra em nosso projeto.
Em seguida, declaramos a classe ou interface pública que define esse tipo.
Observe que aqui estamos estendendo ou herdando o Monobehaviour.
Agora, de dentro desse escopo, podemos acessar todas as funcionalidades do Monobehaviour também.
Algumas características específicas do unity a serem observadas aqui.
A capacidade de serializar o campo usando o atributo serialized field.
Isso pode pegar um valor público ou privado e renderizá-lo no Unity Inspector para que, enquanto
o jogo ao vivo esteja sendo jogado, podemos ajustar essa configuração.
Isso ajuda na criação de protótipos e no design da jogabilidade.
O comportamento do monitor vem com muitos eventos importantes que podem ser aproveitados.
Ao nomear um dos seus métodos como awake, você captura o evento de quando esse objeto é acordado pela primeira vez no
mundo.
Isso acontece apenas uma vez.
Depois disso, o método start é chamado aqui.
É bom configurar quaisquer dependências com outros objetos e, em seguida, o método update é chamado a cada
quadro depois disso.
Esse é um ótimo lugar para fazer a lógica de entrada e atualizar os gráficos.
Esses são apenas alguns dos eventos ou substituições de métodos dos quais você pode tirar proveito, mas certamente estes
são alguns dos mais importantes.
Obrigado.